text[0]表示索引text第0个位置的数据。
text[0:1]表示索引范围为【0，1）不包括1。小技巧：1-0=1，用后面的数减去前面的数就表示索引出来的元素的个数。
text[0:-1]索引到最后一个位置，但不包括最后一个元素。text[0:-5]索引到倒数第五个位置，也可以理解为去掉最后五个元素。

len(text)判断出text的长度。

for循环：
text=["csc","csc"]
for x in text:
  print(x)
输出：csc
          csc
text=“cscscs”
for x in text:
  print(x)
输出：cscscs

brake跳出循环：
for x in text:
  break

continue结束本次循环并进入下一次循环：
for x in text:
  continue

range(1,100,5):创建一系列数字,如果后面没有5那么数字是连续的，如果后面填了数字，表示每隔多少个便取一个，5表示每隔5个数取一个数字，即1，6，11，16，21，26。
random:
首先得导入函数，即import random
v2=random.randint(100,1000)表示随机取一个100到1000的数字。

字符串不可修改，一旦修改就会新生成一个字符串